在你眼里，作文如什么？如一幅山水画，还是如一支轻轻的笔？这些啊，都不重要，最重要的，是看你喜不喜欢作文，喜欢作文，不管怎样写作文依然很美；不喜欢作文，永远也写不出好的文章来。

在我看来，作文很好写，只要开头美一点，结尾在首尾呼应，那作文就可以拿高分了。我就是一个例子，自从这样写起后，作文班上，分数一直在95~100分（满分：100分），平常，作文一直在25~27（满分：30分）。拿出这样的好成绩，老师和家长不夸我才怪，所以，本人的作文秘诀你不妨去试试哦，有效了，功劳归我一半哦。
今天（2011年6月12日）我看见一篇作文，名字叫：打败妖怪，是一个一年级小朋友写的，写的很不通，那还是因为他小，如果一个4、5年级的同学写成这样，那就太败类了，所以请高年级同学不要写得太烂，不然还得从一年级学起哦。
写作文还要靠你自己，优美的句子也要靠你的大脑，希望各位的文章越写越好哦！
杭州市实验外国语学校四年级：连欣
要想写好作文，优秀的题材是少不了的，所以平常要多少读书，多看看作文，积累知识，才能写出好的作文，今天橙子就给大家收集了优秀的满分作文范文，快收藏起来阅读吧!
满分作文感恩一抹花香
清晨，几声鸟鸣声把我从梦中惊醒，一缕阳光从窗帘缝中偷偷钻进来，调皮地拨开我朦胧的睡眼。我知道天空已经放晴了。
推开一扇窗，我看见了一片蔚蓝，几朵雪白的云朵在天空中悠闲地飘过。我呼吸着大自然所给予的新鲜空气，偶尔一缕略带凉意的清风，夹杂着一抹淡淡的花香，拂过脸庞，感觉无比惬意。这花香从哪里飘来?放眼望去，只见一片翠绿中，这儿一抹红，那儿一簇白，原来是三角梅和玉兰花开得正旺呢!若非这雨后一抹花香，我竟没发现窗外已绽放这么绚烂的花朵。
感谢这一抹花香，让我领略了淡淡花香后的美丽。
生活中，处处都弥漫着花香。每天早晨起床，爸爸妈妈总是早早的把早餐做好，那美味的早餐，就像是一抹花香;走在上学路上，清洁工老人那被晨曦拉得长长的背影，就像是一抹花香;公交车上，售票员阿姨那甜甜的微笑，也似一抹花香;学校里，老师的认真指导，同学们的热心帮助，不也似一抹花香吗?
所以，心存感恩吧!小草心存对阳光雨露的感恩，一岁一枯荣之后又萌发新绿;雄鹰心存对蓝天白云的感恩，在清寒玉宇中展翅高飞;溪水心存对巍峨高山的感恩，从山涧低吟飞泻;泥土心存对广袤大地的感恩，在田野里散发沁人的芬芳。我们生活在感恩的世界里，感恩生命的伟大，感恩生活的美好;感恩父母的悉心呵护，感恩老师的谆谆教诲，感恩同学的热心帮助……我们感恩大自然赋予生命的一切恩泽。
推开一扇窗，让一抹花香飘进来。心存感恩，这一抹花香，将会变成一片花海中弥漫的花香，随风飘散，无所不在。
初中感恩作文600字
雨滴感激大海，因为大海让它永不干涸;花朵感激绿叶，因为绿叶衬托得它如此艳丽;小鸟感激蓝天，因为蓝天任它自由翱翔……自然界中的动物、植物尚且知道感恩，那我们岂不更应该学会感恩，常怀感激吗?
世界需要一颗感恩的心，因为感恩，所以美丽。
我们学过海伦的故事，她自小双目失明，连正常的行走也需要他人扶着，但是她没有因此而埋怨上天、埋怨父母没有给她一副健全的身体，她心怀着一颗感恩的心，感谢父母给了她生命，写了一部又一部的文学作品回报社会和父母。正因为拥有一颗感恩的心，海伦变得更加坚强和勇敢，是感恩，让她体会到了人生的快乐。
投之以桃，报之以李。感谢，何必吝啬呢?感恩，何必只停留在嘴上呢?就让带着感谢的感恩走进我们的心灵吧!让感恩消解我们内心的积怨，让感恩洗涤心中一切尘埃。现在就向你的父母说声谢谢吧，感谢他们对你的抚育之恩，也感谢他们为你的辛勤付出。再对你的启蒙老师表示感谢吧，为她所给予的知识表示感谢。再向带领你，帮助你的朋友表示感谢，即使是多么微不足道的感谢，也足以让他们再次燃起助人的热枕。懂得了感恩，学会了感恩，每个人便拥有了最大的幸福。
其实，感恩并不像我们想像得那么遥不可及，它做起来也很简单。当他人向你投来美好的目光时，你要回赠一个亲切的眼神;当得到他人的帮助时，你只需投去一个甜甜的微笑;当受到他人的鼓励时，说声“我会努力的”，这就是感恩。
感恩，充实着我们的生活;感恩，塑造着我们的心灵;感恩，使世界变得美丽;感恩，使我们拥有爱心。让我们怀带一颗感恩的心，去感谢生活中的点点滴滴吧!
雪的自述
Hi，我是雪天使，欢乐地飞向人间。
大家对我的看法是不同的，孩子们觉得我是快乐的源泉，农民们觉得我是帮助庄稼的肥料，开车的人觉得我是交通通行的碍脚石。
我以前是一滴水，突然冷空气姐姐把我变成了雨水，又把我拉上了天空。这时我全身被僵住，颜色变白，啊!我变成了一朵含苞欲放的雪花。
到了冬天，我一点一点的把雪洒下去，在风儿的帮助下，洒落在各地，帮助万物披上了银装，同时我看见了孩子们见到的雪花时的欢悦，也看得了不停唠叨的大人们，瑞雪兆丰年。
我也喜欢和小朋友们一起玩的游戏，许多小姑娘们在一起把我打扮成了一个漂亮的雪娃娃，可爱极了!男孩子们把我从地上抓起，玩起了打雪仗……看到孩子们一张张笑脸，我也十分开心，便和他们一起玩起来，堆城堡，挖雪洞……
我的到来给冬姑娘穿上了洁白的衣裳。银装素裹，十分可爱;我的到来，让冬天不再寒冷，变得笑脸盈盈，到处都是热情欢乐;我的到来让大地不在孤单，世界充满了爱和欢笑。
我的到来，预示着春天又要来了，所有的事儿又可以重新开始了!
雪的自述
大家好，我是一个白色的小精灵，我平时爱穿洁白无瑕的长裙，我飞起来时会展现出六个角，我是水蒸气的化身，我还有一个好听的名字叫雪。
我只出现在冬季，因为我比较喜欢寒冷的气候，尤其是冰天雪地的时候。我不喜欢夏天，因为夏天气温太高了，在夏天我会变成雨水或者是冰雹，说到冰雹我不得不解释一下了，它是我的兄弟，它也是我们众兄弟中比较调皮的一位。
每当冬天，我悄然来到人间时，人们总会欢天喜地迎接我的到来。不信，你瞧!孩子们不仅在雪地里打起了雪仗，还堆起了形态各
初一年级是学生由小学进入中学的入门阶段。初中写作要求学生具备较强的文字运用能力。下面小编为大家带来初一的初一作文优秀范文大全800字6篇，希望对大家的写作有帮助!

初一作文范文大全800字1：凋落的红
又是一个万里无云晴朗的好天气，柔和的轻风吹拂着大地，卷起路边一些已经泛黄了的树叶和散落的尘埃。
现下已经入秋了，路两边树上的叶子又开始泛黄了，开始飘飘洒洒地落下来，在空中舞蹈片刻后便安然落入土壤“落红不是无情物，化作春泥更护花。”是啊!落花并不无情，它一生无私地奉献着，默默无闻，即便到了落下的季节也是如此。无情的只是那善于察言观色的谦卑小人罢了。我慢慢地蹲下来，用双手从“谦卑小人”的身上捧起一把落叶：红的、黄的、绿的、像一把春天田间小路那样易得的五彩缤纷的小野花，静静地盛开在我的手心里，很是有趣。我把它们慢慢地放到它们的归宿中去。泥土亦无情，腐蚀着一切，无论那是美丽的乡间野花，还是那凄凉、贱败的落叶。被它腐蚀，总好比终日在“谦卑小人”身上过活，看着那小人怎样一次又一次地低头。倒不如被无情的泥土侵蚀了来得痛快，至少，还会被后人留下“落红不是无情物，化作春泥更护花”的千古诗句呢!
如不这样细细品味，那看到的，又会是怎样的一番景象?恐怕只有一股悲凉，树叶的凋零，也只会给原本凄凉的秋天，再添一丝悲楚罢了、但又有谁能想得到，原来苍老，凄凉的枯叶背后，竟也藏着一颗赤子之心!
这些，又有谁会想到呢……
当春天来临，树枝抽出嫩芽时，就意味着秋天的到来，就意味着终有一日它们会落叶归根，回到土壤里去，它们只有好好地走完这条路，才不会在悲凉的秋天自己落下时懊悔。
落花是如此，人，也是如此，只有过好每一天，满足自己的生活，才不会那样地做白日梦般想要后悔药吃，毕竟，这是不现实的。
给自己一个灿烂的微笑，努力过好每一天!
初一作文范文大全800字2：青春的蒲公英
我独自徘徊在回家的路上，心里感到无比得压抑。
微风吹过，路边的蒲公英随风而起，如小伞，飘飘悠悠;如精灵，自由自在。我向往蒲公英，准确地说我是向往这种毫无拘束的自由。
小时候的我们渴望长大，可是长大后的我们怀念童年。他们都说，正值花季的我们青春向上;他们都说，正值花季的我们是人生最美好的时光，可是他们可曾知道，正值花季的我们有别样的烦恼。父母给我们压力，老师给我们压力，同学给我们压力，早已压得我们透不过气来。
我追着风，追着蒲公英，也追着那虚无缥缈的自由，我想要和蒲公英一样自在地生活。蒲公英是自由的，而我就如同笼中的鸟儿。它有属于自己的一片蓝天，而我只有小小的一点空间，它可以在自己的那一片天中飘来飘去，没有任何束缚。而我只能在那华丽的坟墓中跳来跳去，任人摆布。
可是后来，我发现我错了。
良久，风儿停了，蒲公英也渐渐地飘落下去，如同堕天的天使，十分凄美。它轻轻地嵌入松软的泥土中，不再自由地飞翔。
原来，之前的蒲公英不是为了自己的自由而脱离大地母亲的怀抱，而是为了那一片更广阔的大地，为了自己以后能更好的发展。
我不再羡慕蒲公英了。而是更加崇敬它了。
青春的我们有自己的目标和理想，我们不应该为了那短暂的快乐而失去那永远的幸福，青春的我们不要太放纵。
我高兴地奔向回家的方向，心里顿时轻松了许多。
一场细雨之后，之前的蒲公英生根了，它用自己的全部精力向上茁壮成长。
初一作文范文大全800字3：等待
我在半睡半醒之间，听到了小灰的叫声，他回来了吗?我睁开眼，一咕噜从床上爬起，跑到阳台，四处张望，渴望能够找到小灰的身影，但一无所获。我郁郁寡欢地坐在床上，想着小灰······泪水模糊了视线。
小灰是我家的一只狗，它是在六年前，一个寒冷的冬天出生。当时，它是被人抛弃的，爸爸妈妈看它可怜，便把它抱回了家。还没睁开眼睛的它，在地上匍匐着，仿佛在寻找妈妈那温暖的怀抱。妈妈把一个奶瓶往它嘴里头送。它立即吸允起来。一转眼，六年过去了，小灰到了中年时期，它已不像儿时那般活泼好动，而是一整天都伏在地上。妈妈对我说：“狗的寿命，最长能有一十年。”所以，我坚信小灰能伴我成长。
意想不到的事发生了：4月7号晚上，小灰不见了。妈妈说：“有人看见小灰被拖上了一辆黑色的车。”于是，我坚信小灰只是贪玩，跟着那辆车跑了很远，迷了路，一时回不来了。但是，终有一天，它能回来的。
一天又一天，我等待着。8月22日，我没有盼来小灰，而等来了另一个坏消息：小白死了。
小灰这一生，有许多儿女，但存活下来的只有小白，它已经被我们样了四年，我们对它无微不至。旁边的朋友告诉我：“小白被偷狗的人打了一枪后，就死了。”当我听到这句话，眼泪又忍不住落了下来。突然，我想起妈妈曾经告诉过我，狗是不能被拍照片的，拍了照片，狗就会在一定时间内死去。当时，我认为这是迷信，也没在意，没想到真的成真了。
望着这两张照片，我好恨我自己，恨自己为什么要突发奇想，给狗拍照。
与此同时，我又无比愤恨那些偷狗的人。其实人与狗是一样的，都是有感情的。在它们的世界里，也有所谓的爱。小灰的许多儿女都被偷狗贼偷走了。它经历了与亲人分离的痛苦。我想问他们：“若是你们的孩子没了，你会怎样;在你小的时候，你们的父母被谋害，你又会怎么样?”换个角度去思量，不要再干这种伤天害理的事情。
对小灰的思念变成一张照片，印在脑海里，不被湮灭。
初一作文范文大全800字4：阳光温暖你我
“人的生命是有限的。可是为人民服务是无限的。我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”每当听到这句话，我就会想起我们的榜样------雷锋
雷锋众所皆知，他的名字传遍大江南北，永久的刻在人们的心中。
他把一生都奉献给了大家，却不求任何的回报。我想，他帮助过的人不计其数，俗话说得好：雷锋出差一千里，好事做了一火车。说的还真不错，那就然我举一个例子说一说吧!
这件事是发生在火车上。火车不厌烦地在轨道上前行着，车窗外的风景一闪而过，车内的气息让热不能喘不过气来。而在车角，却顿找一堆安静的母女，于是雷锋走向前去，一问才知，一年的幸苦劳动都被人给骗走了，只能很无奈的蹲在这儿。雷锋听后，边摸了摸自己身上所有的口袋，把所有的钱都给了他们，并安排好他们的衣食住行、、、、、、、、
可是好景不长，雷锋年纪轻轻的时候就死与无情的电线杆下，当他倒下去的那一刻，世界上最美丽的瞬间就凝固在了那里，而且是永恒的，灿烂的美!体现的却是那些被帮助过的人的微笑，他是带着这些倒下去的。
雷锋永远活在我们的心中。今天也是如此，全国各地开展了向学雷锋同志学习的活动。各行各业学雷锋做好事层出不穷，最近的新闻报道上看到这么一个故事：一个北漂的男子想在春节前，合公司谈一笔生意，拿到资金接爸妈到北京来玩几天，可是在签合同那天，公文包丢了，里面有合同、身份证证、银行卡等。出租车司机由于一时的贪念，并没有把公文包还给那位失主，而是把它拿走了，这一切被另一位车司机看见了，最后是这位车司机拿到了公文包，专程还给了失主。他却没有留下姓名。
我想，现在的人们也懂得了帮助别人，不求回报的道理。我相信给予别人的同时自己也是快乐的。如果一味的索取，又有什么意义呢?现在也有一个问题在困扰着大家，就是一个老太太跌倒了，你是去扶?还是不扶?如果去扶的话，又拍有的人恶意陷害，反咬你一口;不扶，又不忍心地一走了之。要我的话，我会去扶，我就算被别人陷害，也不愿违背自己的良知。我相信，你也一定会的。
我们一起努力，让更多的活雷锋出现吧!让雷锋的精神世世代代传下去吧。
初一作文范文大全800字5：消逝的快乐
快乐，一个多么抽象的字眼。它总是被很多人追逐，但没有人能跟上它的脚步。留下了许多深深的叹息。许多人认为快乐是金钱的化身，权力的代表，但他们都错了，它只可以在你的心灵留下一方纯洁的寸土，让你广袤的蓝天涂上湛蓝的色彩，仅此而已。而这小小的愿望如今也荡然无存了。
我是一名普普通通的七年级学生，我的成绩算不上优异但也不至于很差。我面对着升学的巨大压力，面对着来自家长老师给予的深切希望。在这些重压之下，我告诉自己要努力学习，要对得起他们，不辜负他们寄予的厚望，苦一点也是值得的。于是我每天都认真地听老师讲课，做着让我压力山大的作业，温习着温习了一遍又一遍的功课。有时候考得好，偶尔还有点小奖励;要是考得不好，那真是无颜见江东父老了。不仅自己没面子，家长也觉得没面子，所以或多或少的教训是免不了了。我一天天重复着同样的生活，日复一日，年复一年，我也终究习惯了。我每日与书本为伴，心灵的最后一方寸土也被作业本军团彻底打败了。我变成了一个攥在手心里的木偶，被人操控着过自己的生活。我从未想过为什么我要过这样没有快乐没有自由的生活，也没有人告诉我过这样的生活是为了什么。
不过，我现在明白了。但我却并不希望是这样。爸爸妈妈希望我能够做社会的栋梁，保家卫国建功立业，我承认这样的生活很美好，但我只想做一个无忧无虑的普通人，每天为柴米油盐酱醋茶奔波。我做不到对社会有益，但起码我可以对社会无害。无害亦是有益。也许爸爸妈妈知道会很失望，但这却是我最真实的想法，毕竟现在也是普通人占大多数。做一个普通人有何不可?也许普通人不是腰缠万贯，没有丰功伟绩，但他们有着最真实的快乐。人活一世，钱再多又有何用，让自己武汉才真真正正活了一会。
或许我应该更客观，更真实的考虑这个问题，毕竟我的想法应该是要被现实所取代的。这究竟是长大给我的礼物还是我必须付出的代价?看来我还是要做回那个整天挣扎于题海，奔赴在前线的七年级学生了。我看见我自己在快乐自由的大门前徘徊，背着那个重重的书包，离它越来越远。
初一作文范文大全800字6：它是我的老师
它是我的老师，它就是仙人掌。
仙人掌是一种生长在沙漠中的植物，是一种喜旱植物。在沙土中成长，半个月不浇一滴水，它也不会枯萎。我在家里买了一株仙人掌。
坚韧不拔
我买了一株仙人掌，把它放在一个精致的小花盆里，就好像婴儿依偎在妈妈的怀里。每次大周放假回家后，我都会为它浇一点点水，在我精心的照料与关心下，它成长了一点。有次一个亲戚家的孩子到我家玩，把仙人掌从花盆里连根拔了出来，根上带着一些沙土。等到我回家后，仙人掌竟然没有枯萎，我赶紧把它放进了花盆里，它在不停地生长着。是它，教给了我坚韧不拔。
不以物喜
在我的精心照料下，这株仙人掌已经成长成了青年。有一次回家，我没有给它浇水，家人已给忙得忘记了。第一次我回家后，它竟在花盆里安然无恙地躺着。我心想：这玩意儿是用什么东西做的，都一个月没浇水了，它竟还没有因为缺水而枯萎掉。是它，教给了我不以物喜。
不以己悲
没想到仙人掌竟这么耐旱，于是我每隔一个月就为它浇一次水。它在小花盆里茁壮地成长着。有一天，小花盆盛不下它了，我换了一个大些的。有一次 ，一个朋友和他的弟弟来我家找我了，我和朋友去买了些零食，他弟弟留在我家，回家后，没想到这个小淘气包把仙人掌的一些刺拔下来了，他的手也受了伤。于是我赶紧为他擦了点药水。朋友走后，我觉得仙人掌应该会死掉吧，于是不再浇水了，到下一次回家后，它竟又长出了一些尖尖的、嫩绿的刺，我又开始为它浇水了。是它，教给了我不以己悲。
自然界的万物皆乃人类的老师，仙人掌教给了我不以物喜、不以己悲、坚韧不拔……
写作文是要从我们身边的小事写起，要善于从生活中寻找题材，要善于观察身边的事物，并且写几哦要写最真实的事。就比如我小时侯的那件小事。
那是在我读三年级的时候，我还不会写作文，老师一布置作文，我就把作文拿给姐姐帮我写。直到在三年级下学期要到期末的时候，老师要看看我们写作文的实力，我一下子就慌了，我不知道该怎么写，平常都是姐姐帮我写，现在要我自己写，我怎么会呢？老师说：“同学们，要到期末了，我要见见你们写作的实力。”“我心想。从作文书上抄一个吧！又一想，抄又写不出我自己真实的水平，不抄吧！我又不知道写什么，过了20几分钟，直到老师宣布还有10分钟下课了。我才硬是从脑子里憋出一见事来，虽然写得有点拗口，但是，这的确是从我身上发生过的。
第二天一早，老师叫我去她的办公室，我以为老师会批评我，可她不但没有，还夸我写得不错，要我继续发扬，从那以后，我就再也没有找姐姐帮我写作文了，我就自己攒钱来买作文书，来好好的学习别人的写作方法。
所以，我知道了，写作文是要善于观察，善于发现，只要你有一双善于发现，观察的眼睛，就会写好作文。祝愿天下所有的小朋友都能写好自己的作文！
写作，是一件快乐的事情；写作更是一件幸福的事情！是一件最能表达自己的事情！

要写好作文，就是为自己而写。写出自己来！
我就是我，再也找不到第二个我。作为中流露的是自己的感情，自己的思想，甚至是你的灵魂！
写了一些作文后，发现――自拟成分远远超过了我的思考成分！这是自我的真情流露的，真实的。那才是精华，虽没有优美的句子，华丽的辞藻。但是，文章流露的永远是就真诚，盖过一切的华丽，优美！这是一种朴素的美，真诚的美！
我以我手写我心，明明白白我的心。这才可能是灵感，才可能是好文章。
世间万物，道法自然。一切都是朴素淡雅的。
回到我们身边，美丽的打扮，漂亮时髦的衣服，精致的首饰等等，这是真正的美吗？另一个镜头：一个农民，身穿简朴的衣服，面朝黄土，背朝天地辛苦耕作。我想，这才算的上是真正的美！
写作，不需要优美的句子，华丽的语言，只要真情的流露！永远是感动他人，令人刻骨铭心的！
记住：不要因为要取得他人的认同，刻意编造一些虚假的情感来，因为那不是真正的你！
我经常坐在窗边的一个茫然，幻想一些奇怪的东西，我幻想，如果我是一个跳跃的鸟，会发生？如果我是一个可爱的小白兔？如果我有一双漂亮的翅膀怎么办？你看，我现在在幻想，我想：如果我有一个马梁的笔，那么会发生什么？
想想，我的手真的有一个马梁的钢笔，刻有上帝钢笔。上帝笔看起来很常见，但它可以用完。我采取了第一件事与上帝的笔，也就是去乡下，与上帝的笔画画牛头的农夫叔叔，农民叔叔感恩，发送 我是很多食物。然后我上学，用上帝的笔画画了很多东西，学校已经成为一座高楼，游泳池在学校的中心，学生们快乐跳舞，连新说：谢谢刘志炎！后来，我给了自己一辆豪华车，我很高兴在世界各地开车。我来到北京天安门广场，看到雄伟的天安门挂在毛主席，天安门广场前的一幅鲜花，比赛，芳香迷人的画像上。我开车一辆车到丽江，丽江玉龙雪山耸立，雄伟壮观。我不禁说：啊！玉龙雪山你真美。这时，闹钟响了，我又回到了现实，我希望这个梦想成真。
虽然这只是一个美丽的想象力，但它让我感觉任意的感觉。
在这繁忙的世界，每个人都想有要表达自己的时候。然而，有的人或许选择了用音乐来表达自己，有的人或许选择用绘画来表达自己。其实，写作文也是一种表达，是另外一种语言。写作是一种运用文字与语法的搭配，加上自己的观点和感觉，去表达自己，如何想要和世界沟通的欲望。

有时候，这世界太复杂，混淆想要说的话，拥有着一些复杂的文化。而写作加上自己的感觉，是一种华丽的混搭，可以让大家更加明白自己，让世界更加了解自己的想法。就像云和天，蝶和花从来不需说话，去依然可以了解自己的美丽，自己的特色。
写作其实不复杂，不做作，不需很多的限制和独特的想法。只需要在握着比的当下，享受要表达的东西。然后一笔一笔写下。当手中的铅笔在自上来来回回。就因该忘我的经历表达自己想说的一切。写作可以是一种爱好，放松自己的一种举动，就像帮自己解开捆绑已久的自由，然后奔向希腊的天空，在一望无际的海洋，享受最温柔最心旷神怡的海风。
写作是个人存在的一种体现，是寻找一个主题表达自己。给那些漂忽不定的感觉寻找安身归宿之处。也许是逝去的时光，绝望的美感。这些，仅靠哲学不能满足。写作是真实与虚假`现实和想象的混合物。是体现共性的容器，也是充满个性的艺术。它可以不写任何人，去让每个人都在其中找到自己。这就是写作。无所不包的东西。只有冠之以写作之名。
写作是一种创作。没有创作的生命，优如一粒尘埃。悄悄无声息。我们只有从创作感受到的生命。只是，经过创作，生命的真实感受和情浓度往往不再是那么深沉。
生命是流动的，感受的一切都不是流动的，即使看起来停顿的`重复的。最后也一并流走。感受的主体消失了，新的主体又在感受着，仿佛是自己的，其实轮回的一齿。写作附丽其上，抑或人生附丽写作。是人生还是写作？屈平词悬日月，楚王台射空山丘，李白的原意也许说文字的意义比政治长久，而对于人们却意味着写作与人生的关系。
写作对一些人来说，只不过是记录人生的一种手段日记也几乎从不为了文学上的考虑，而是要为生活存个档。或者思想和情绪的载体。这个世上，每个人都会有经历，但最后能把经历转化成思想或情绪，并付诸文字将其写下来的人，少之又少。心灵的经历才是最重要的，如果外部经历没没有对心灵产生人格作用，那经历是空的。但现在，带着具体的奢望，将它作为超拔流俗的手段，维持自己的手段。君不如，有一天，空无来临，人生不过是写作的挽歌。
写作不是天才才能做的事，而是每个人都能够参与的。因为只要会文字，任何人都有权利写作。写作是科学逻辑工作程式设计，是细节上的完美主义，是人文精神上的公益主义。所以并没有分贵贱，没有好坏因为每个人都是言论自由的。
总而言之，写作是一种低调的华丽，也是一种很好的享受。不要因为一开始不成功而放弃。毕竟，万事起头，可是我相信，千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金，总是会付出一番努力后才会有收获。亲爱的朋友，让我们开始写作吧！
精武六年级：夜守
为什么要写作文?文章有什么作用?作文是我们通常说得写文章，作文就是写文章，也就是用文字的形式把自己所看到的、听到的、想到的记录下来。文章可以长久地保存，可以广泛地流传。文章不会随着时间的流逝而消失。虽然近代以来电报、电话、电视、电影、网络都可以保留和交流信息，但文字保留仍然是一种主要的传递人类文明成果的主要形式之一。
作文要真实，真实的作文才有意思，要写出有意义的作文就要留心观察周围的事物。怎样留心观察周围的事物呢？我建议做下面三项：一、用心看。二、多听听。三、多问问。

用心看就是说，观察要细致，不能走马观花，而是要处处留心，反复观察。有一个画家画了一幅《斗牛图》，画上的牛斗时扬起尾巴，有一个放牛的孩子一眼就看出了问题，笑着说：“画错了！斗牛时力量在角上，尾巴夹在二条腿中间才使得上劲。”你看画家留心观察还闹了个小笑话。我平时写文章也跟画家一样。我读二年级的时候，有一次，老师要我们描写一种水果，我就写了苹果。我写后检查，检查后我不禁大笑起来，原来我写苹果时写成梨的形状，味道跟西瓜一模一样。
多听听。在生活中我们不可能事事经历，没有经历的事可不可写？可以！问题在于深入了解。记者采访时就找了不少当事人，以了解事情的来龙去脉。
多问问也很重要，听说孔子就爱“每事问”，他的不少学问，大多是问来的。写文章也这样，不懂就问，才能弄清问题的前因后果。掌握写作素材，把文章写好。
记得有一次，妈妈买菜回来，对着正在吃苹果的我说：“你有他一半纯洁厚道那就好。”我感到莫名其妙地问：“妈妈，你刚才在市场看见怎样的一个人？”，“一个纯洁的孩子，一个厚道的孩子。”我更紧张地追问：“那刚才的过程是怎样？”妈妈说：刚才一个孩子在市场买玉米，一个中年妇女向他买了四斤，走到墙角削掉很多皮后，转回来说：“你，小小年纪就坑人。”小孩却还对那中年妇女说：“阿姨慢着，刚才你一时忙，把五元看成三元，现在三元还你。”那位中年妇女红着脸走了。我听后也被感动了。拿起笔写成一篇叫《买玉米的小孩》的日记。老师看了这篇日记还在班上表扬了我。
古人说：“留心处处皆学问。”这是很有道理的，留心观察， 写起文章来就得心应手，言中有物。
对于作文许多同学都感到很苦恼，不知道如何写作，怎样写作。但只要写作方法得当，逐渐养成良好的写作习惯，就一定能写好作文。

一、运用恰当的修辞手法，使句子更生动。修辞——有的同学会用但却是“乱”用，比如：“树在风中摇摆”，运用修辞竟成了“树在哭泣”，虽说是运用了修辞，但却不恰当，应写成：“树在高兴的跳着舞”，这样不仅修辞恰当，而且使句子更加生动形象。二、要多阅读，但不能囫囵吞枣。阅读要读出来效果，这样便能积累大量素材，写作时，便不用在苦恼了，正映了“读书破万卷，下笔如有神”这句话。三、运用诗句，使文章拥有文化气息。比如：巴东三峡中的杜甫的两句诗“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”，“赴”字及妙，表现了沿江两岸如群马奔驰的山势，把山都写活了，是文章充满了浓郁的文化气息。四、以点带面，以一概全。在写文章是要选有代表性的景点来写，不能将看到的所有景物都写在文章里，这样的文章是没有任何参阅价值的，以巴东三峡为例，作者在介绍三峡时，以行踪为线索，仅选取了西陵峡、巫峡、瞿塘峡三处景点为代表进行集中描写，使文章条理清晰，易于读者理解。
以上便是我总结的四种写作手法，我想：如果这四点全都做到了，写作文简直就是小菜一碟。
如今，作文已成为人们必备的一个工具，但怎样写好作文呢？

一、题目
俗话说“题好一半文”，一个好题目，等于是一篇好作文的开端，题目要新颖，与众不同才能引人注目！
二、开头、结尾
文章的开头是龙头，结尾则是凤尾。开头多种多样，一旦想出好开头，笔头的文思就会源源流出。常见开头有以下几种：1、开门见山。2、提问引人关注。3、概括揭示。4、描写环境。5、倒叙，制造悬念。这样，才会制造一个好开头，才是一篇好文章的开端。
“编筐编篓，全在收口”。文章中的结尾也是其文章精华之处，有的结尾发人深思，有的结尾自然收笔，有的结尾刁钻古怪，耐人回味，还有的结尾，要挑选一种比较与文章相配的结尾来写，收笔也美观大方。
三、用词妥当，修辞正确
用词妥当，会使文章显得更丰满、具体。一篇文章，平淡无奇，加上几个修饰词，才会使文章锦上添花，同时要注意库存，把好词好句印在脑子里，才会活学活用，还可以加一些合理的想象，使文章收到画龙点睛的效果。
四、条理清楚，合乎逻辑
在一篇文章里，一定要注意条理，文章不能文不对题，杂乱无章，最好的办法就是列提纲，脑子里有这么一个轮廓，再细细描绘。描绘过程中，要现实，不能写什么“公鸡下蛋”之类的，否则会闹笑话。还要注意标点，不能乱点，标点也有标点的规律，该停顿就停顿，该省略就省略。
五、巧设布局，详略得当
一篇文章到手，就得定个布局，这怎么写，那怎么写。这个布局好比一个猪肚，很多很大，但也有详略，如果没有详略，文章就显得干巴巴的，只有一个骨架，像流水帐，因此，不能犯这个毛病。
这就是作文的五点，我概栝了一下，我想作文做到这五点，就没什么大难了。
作文的样子是和动物一样有头、身、尾，你听了肯定会感到奇怪，作文又不是动物，怎么会有头、身、尾　呢？不要着急，让我来慢慢告诉你。

其实作文和动物一样，也有头、身、尾的。一篇作文可以分成三部分，第一部分是总起，第二部分是分述，第三部分是总结。而分述的部分最多，可以分成几部分。
作文就好比火车一样，有头、身、尾头和尾较小，就相当于作文的头和尾较短，火车的中间部分较长，而且分成好几段，就相当于作文，中间部分较长，也要分成几自然段，大树也一样，可以把它分成树冠、树身、树根三部分；鱼也一样，可以分成鱼头、鱼身、鱼尾三个部分。大树、鱼也跟作文一样，分成头、身、尾三部分，头和尾巴都小点儿，中间部分都大点。
好作文就像凤头、猪肚、豹尾，三样都有了，才是真正的完整的作文。
后来，老师又叫戴晋到讲台上，说；“现在我把他分成三部分，头身脚，身子还可以分成胸膛、肚子、腿。”大家听了哈哈大笑起来。
这堂课真有意思，让我知道了作文就是这样。
听到钥匙，也许大家都不陌生，但是听到学习的钥匙，大家也许对它还有疑问，而有些人拥有金钥匙却不懂得灵活运用。对我来说，学习的金钥匙已经不再陌生，它已经成为了我的一个熟悉的好朋友，这位朋友与我形影不离，它就像一位作家来指导我写作文。这个朋友就是写好作文四部曲。

第一步是我给大家开出的秘方——观察。其实，写作文不是一件多么困难的事情，无非是把自己看到的、听到的、想到的写下来。很多同学害怕作文，就因为无话可说。观察就可以为写作文提供大量生活素材，为写作时拓展思路进行铺垫。例如：你要写树的状物文章，你就可以观察树叶的正反两面、树枝的粗细、树根的大小等；再记别人对这棵树的议论，或是与这棵树有关的谈话。当然，记住要把这些都详细地写在日记上，这样，写作文时就信手拈来。
第二步是我从“沙漠”里挖出“宝藏”——联想，这一步跟第一步关系很大。你可以观察一个物体，联想与它相似的其他物体的样子，也可以观察完后，写自己由观察到的和听到的而产生的联想。
第三步则是我的传家之宝——开心朗读。开心地朗读自己的作文，如果自己读起来觉得开心，别人欣赏你的作文时就会觉得开心。这一点是好作文必不可少的。如果你自己读起来觉得不满意，那怎么去给别人欣赏呢？所以，如果你的作文让人听起来很开心、舒适的话，那就真正成功了。在这一步，你可以先找出自己作文中生硬的句子，把这些句子反复读几遍，找出病根，然后正确地运用上你在课内外书中的好词好句，再看看通不通顺，这个“传家宝”使我的作文充满情趣和幽默感。
第四步是我个人的一个小提示——认真修改。错别字是作文一大无形杀手，这幕后的主人还有漏字。但你别着急，我这儿有个好办法，你先把作文从头到尾地认真朗读一遍，在朗读时，你可以用三角号把错别字标出来，用横线把漏字的句子划出来。读完后，把错别字经过查字典或者请教家人把它及时地改正错误过来。然后再把漏字的句子找出来，合适地把漏字填上去。通过我对这把金钥匙的介绍，你现在知道怎样写作文了吗？你只要这样做，那一篇篇优秀的作文就会随之诞生了。
怎么样，我的“金钥匙”还蛮新鲜的吧。乐于助人可是我的好品质，要不要和我一起享用这把开启写作之门的金钥匙啊！
坐在书桌前，写着没完没了的作业也没有觉得很烦。毕竟，很多无法改变的事情，是需要去习惯的。窗外，一群可爱的小孩子在嬉戏。看着看着，感觉他们似乎长上了翅膀，像小天使一样，自由地飞翔着。突然一个小女孩跌倒了，其他人都跑过来将她轻轻扶起。

看到这些，脑海里突然浮现出“文明”、“礼貌”这样的词语。随之席卷而来的，是关于两年前那个夏天的记忆。
那是非常闷热的一天，马路旁边的大树稍微遮挡着强烈的光线，投下稀稀疏疏的影子。我已经在站台旁边等公交车很久了。因为汗的原因，后背潮湿成一片，还被蚊子叮了一下，恨不得卸下一只手去抓。
过了很久，公交车才像一只笨重的北极熊一样缓缓地行驶过来。
上去之后，感觉更加不舒服了，因为里面很拥挤。过了一会儿，突然上来了一位抱着孩子的阿姨，她站在了我的前面。我用眼角的余光看了一眼她旁边的那个男生，他看了阿姨一眼，又继续欣赏窗外的风景了，并没有让座的意思。突然一滴温热的液体落在了我手上，是那位阿姨的汗。她一只手抱着孩子，另一只手扶着栏杆，脸红红的，身体随着车不断的摇晃。
很多人衣冠楚楚地坐着，好像没有看到阿姨一样。又过了一分钟，我终于忍不住了，对阿姨旁边的那个男生轻声说∶“你好，可以给这位阿姨让个座吗？她抱着孩子不太方便。”然后那个男生就站起来了，我在他的脸上看到了一丝不悦。阿姨说了句“谢谢你们”。
我没有怒气冲冲地对那个男生说话，不是因为我有多理智，而是，当时的我，没有那个资本。这就好像，一个满嘴谎言的，没有资格指责别人说谎。在此之前，我不是一个懂得为别人着想的人。在公交车上，我也不是一个会为别人让座的学生。
两年前的那个夏天，是一次不平常的经历，它教会了我很多东西。
我想以啄木鸟的角度来写，写成故事，这样应该能拿些新颖的分数。
我是个普通的啄木鸟，跟森林里所有的啄木鸟一样，每天替生了虫的树木看病。这可是个很重要的工作，如果虫子蛀了树，树会枯死，树都枯死了，就没了森林，没了森林，就没了我的家，也就没了猴子和兔子的家，所有生活在这里的动物，没了家
今天也像往常一样，我在林子里低低的飞着，“轰隆”这是什么声音？突然发现有一棵树倒了下去！奇怪，明明没有打雷！我赶紧飞过去。-这里可以写看到了人在砍树的情景，我想思路已经提供了，还是让孩子自己练练笔。。。这一段就写砍树。
我眼睁睁看着一棵棵树那么倒下去，心里痛得快要哭出来，我大声对那个在砍树的人说：停下吧求求你！然而他似乎根本听不到。老啄木鸟告诉我说，人是砍了树去做柴作房子。我想，那是不是有虫的树就不适合用了呢？于是拼着最大的胆量，飞到那个人的肩头，用尽我的力气，我喊：这根木头一定有虫！！！妈妈教我不要撒谎，但我觉得，这一次，撒谎也许能让他停下来。妈妈对不起：：
求求你们，放过我们的树林吧，他们生虫了，不适合你们用，求求你们放过这一棵树吧！！
基本结构就是这样了，字数我没计算，思路。
觉得好可要给分呵，敲字也不容易啊。
习作训练一：记亲身经历的一件事

习作要求：审清题意，选一件亲身经历的事，把事情的经过写具体。
习作指导： 1、审清题意要注意哪些问题？命题作文的基本要求是紧扣题意作文，如作文脱离了题目的要求，那就会出现“文不对题”的现象，这是很不应该的。要达到紧扣题意作文的目的，就必须先审清题意。“审清题意”就是要仔细观察、思考题目的意思。审清题意首先要琢磨题中的每一个词的含义，明确习作中的对象、要求范围。如本次训练的作文题，“对象”是“事”，记一件事。“要求”是必须亲身经历的，道听途说不行，臆造虚构更不行。“范围”是“一件”事，不要“两件、三件”。同时要注意作文的体裁。从命题中，我们大体可以知道是“写人”还是“记事”，是“状物”还是“绘景”，是“议论”还是“说明”……另外 ，还要抓题目中的关键词，关键词往往是文章的中心，需要作者着重表现的。像本次习作命题中的“中心词”应当是“亲身经历的”，这也正是这篇文章能否写生动的关键所在。
2、怎样正确理解“虚构与真实”？写作文应当真实，这个“真实”，主要指真实的思想和感情，也就是不说假话、昧心话，不能作文是一套，心里想的又是一套。 “真实”并不都是“真人真事”。如“看图作文”、“条件作文”，写什么，都是人家规定的，要照所给的“图”或“条件”来写，这当然就不会是真人真事。但是你在这些作文中所表达的思想认识和爱憎感情，同样应当是真实的，也就是把你的真实的认识、真实的感情写出来。这样，虽然“图”和“条件”提供的材料不是真人真事，但你对提供的材料的认识和反映的感情，仍然是真实的。反过来，即使你写的“事”确是生活中发生的“真事”，但如果你对这件事的认识和态度并不是真的，那也不能算是“真实”的了。因此，作文中只要表达了真情实感，就符合了“真实”的要求。至于的有的作文题目，明确表明必须写真人真事，那就不可以虚构。如：本次习作训练命题已规定“记亲身经历的一件事”，就必须是“亲身经历”的。
3、选材怎样做到“有意义”？为“记一件亲身经历的事”选材，并不容易。因为对每个人来说，经历的事都有很多，是不是随便写一件，那当然不是，重要的是要选“有意义”的事来写。有些学生为了做到“有意义”往往就会从概念出发“主题先行”，然后就虚构一件，不是在路上捡皮夹子，便是在车上让座，这样的作文，就违背了“亲身经历”的要求，也不会有真情实感。因此，正确理解“有意义”就十分重要了。首先，有意义的事并不只是做好事，反映邻里和睦、街头新景、全民强身、和气生财……都可能是有意义的，关键在于学生能不能具有发现“意义”所在的眼力。
其实做任何一件事情，无论是成功还是失败，都是有意义的，如果把它写出来，读者看了就觉得有劲儿。那么，如何写出“意义”来呢？下面结合例文片断谈两种方法：
一是抒情法。就是在记事的关键地方，采用抒情的方式，把事情的意义通过抒情表达出来。例如，有一篇题为《爸爸妈妈别吵了 》的习作，其主要内容是记叙小作者爸妈的一次吵嘴经过。如果光写吵嘴的全过程，吵嘴结束了，文章也收尾了，那有什么意义呢？而这位小作者在结尾这样写道：“爸爸妈妈，停止你们激烈的争吵吧！你们可知道，这会给我们幼小的心灵造成多么大的创伤啊！”你看，小作者对爸爸妈妈吵嘴这件事，表达的劝告之情多么真挚迫切，让人觉得父母吵嘴对下一代的不良影响又是多么严重。这就写出了事情的意义。这样的意义，读后你也会产生共鸣的。
二是议论法。就是在记事的过程中，采用议论的方式，把事情的意义挖掘出来。因为意义是蕴涵在事情之中的，通过议论，就能把它揭示出来，否则，意义就不容易显露。例如，有一篇题为《假日买菜》的习作，写的是自己与爸爸一道买菜的经过，从动身到菜市场又回到家门口，就买菜写买菜，买菜中的学问，买菜时的感受，买菜后的想法，一点儿也没有写到，怎么能吸引人呢？如果在结尾这样议论一下就好了：“今天买菜，一共花了12块多钱，而爸爸辛辛苦苦劳动一天，才有10块钱，这钱来得多么不易呀，我想，我一定要珍惜这份劳动果实。”这是从正面来写事情的意义。有了这几句议论，买菜的意义就明显了，读者就会受到深刻的教育。
快乐作文
在成长之路上，我们昂首阔步；在青春之梦中，我们尽情幻想；在自由蓝天下，我们振翅苍穹；在快乐山峰上，我们争高直指。
享受过幼年的自在，沉醉过童年的无虑，我们破茧而出，张开青春的翅膀，载着无限的幻想，向着快乐，翱翔。
经历过快乐的磨炼，体验过痛苦的洗礼，我们厚积薄发，绽放心中的火花，含着无限的希望，朝着快乐，微笑。
正是年少轻狂，似有孙伯符坐领江东的豪情，似有徐霞客登临五岳的壮志，一切似乎都非征服不可，想要探尽那未知，享受征服与发现的快乐。
这一天，我站在巍峨的华山脚下，在嶙峋的怪石之下，在刀削斧劈般的崖壁之间，抬头仰望那耸入云霄的山峰，感受着山的高傲与压迫感，一种敬畏之情油然而生，但随之而来，胸中升腾起一股想要征服，勇攀高峰的豪情壮志，燃起希望的火焰。
向着至高处攀登，一路轻歌快步。似乎千辛万苦也不可阻。我们先来到了观景名处，华山论剑的北峰，我不禁回想那刀光剑影，雄姿英发，在群山之上，快意恩仇，感叹那我自横刀的豪迈，似乎能领略到英雄豪气的快乐。
稍事歇息，我便将手指向了那至高的巅峰——南峰，满怀希望，不知疲倦地迈步向前。
一路上，路过了精致的凉亭，度过了寸步千险的“龙脊”，攀过了完全垂直的石梯，翻过了陡峭纤长的“云梯”，掠过了突兀的怪石，拂过了古老苍劲的巨木，只为了心中的目标，浮光掠影。
终于登临这华山之巅，众山匍匐在脚下，雄鹰盘旋在身畔，白云缭绕在周围，吞云吐气，领略到“会当凌绝顶，一览众山小”的绝景。蓝天明净地纤尘不染，松柏苍劲如铁画银钩，怪石嶙峋像鬼斧神工，山脉绵延似山水泼墨。心中满是快乐与高傲。我在这巅峰之上，登峰造极！
回首走过的路，不由地惊异于那艰难与美丽，在这向着快乐与征服的巅峰攀爬的过程中，不也处处有着美景与快乐吗？在困境前无所畏惧，不也是对自己的征服吗？
在追寻快乐之路上，也隐藏着无限的快乐，一路风景中，遍布着值得欣赏的盛世繁花，不可错过，可能有意想不到的收获。有时，不妨停下脚步，领略，这一份来之不易的快乐。
在成长之路上，每一步，都是成长，是对自己以往的超越；在青春之梦中，每一瞬，都是自由，是对自己美好的遐想；在自由蓝天下，每一次挥动翅膀，都是对自己的肯定；在快乐山峰上，每一次攀登，都是快乐的，“莫等闲，白了少年头，空悲切！”尽情享受成长的快乐，快乐的过程。
我想，在这山峰之上，定有更高峰存在，在这足迹之上，定有更高的脚步，在快乐的山峰之上，定然会登峰造极！
快乐作文300字
今天是“五一”劳动节。
我和妈妈带着高兴的心情cheng上了爸爸开的汽车到九仙山旅游。中午很热，一点儿风也没有，云也躲起来了。太阳一动不动地xuan挂在空中烧灼着青草。但不知怎的，我却一点儿也没感到热。
一路上，清新的空气迎面pu来，让人gan到心kuang神yi。山上的杜鹃花把青山打扮得像漂亮的小姑娘。
快要到了chi水，太阳渐渐地的消失了，天也慢慢地黑了，突然，狂风大作，电闪雷鸣，天象要ta下来，接着，下起了qing盒大雨，天像要把整个地球yan没似的。
雨越下越大，我们不能上去了，只好回国宝老家。一到那儿，奶奶和爷爷见到我们回来格外地高兴，连小狗也很高兴，“汪汪汪”直叫着，像是在迎接我们呢。
天黑了，奶奶为我们zhu了可口的饭菜，吃完了饭，爸爸和妈妈跟他们liaoliao天，叙叙旧，大家十分开心。如果能常常回来跟他们老人家在一起多好哇！
今年的“五一”劳动节真快乐！
快乐作文800字
我，走在空无一人的小路上，灰色的街道，灰色的天空，灰色的感情，灰色的人生。也许，是没有朋友的缘故吧，喜欢一个人坐着，一个人走着，对生活的冷淡早已使我变成一个孤独的人。就在我几乎要对人生绝望的时候，她那天使般的声音传到我耳边，告诉我什么是快乐，什么是幸福。自从认识她以后，我会哭，会笑，会难过，会快乐……她所做的一切都在一点一点的感动着我、改变着我。
雪儿是邻家刚刚搬来的一个女孩，她很爱笑，就像天使一般的，幸福的笑，她喜欢白色，因为她说，那是世上最纯洁的颜色。在第一次与雪儿相识，我便知道，我的人生将从此改变。
也许，蔚蓝的天空更让人感到悲伤。我无法在空中自由翱翔，而面对这朗朗晴空，我唯一所能做的，只有一直这样的凝视它。“怎么？难过么？”这是天边传来的声音么？我充满疑问。“是，难过。”我回答道。“为什么？没有梦想要去实现么？”还是那个声音，那个似乎在呼唤我的声音。“即使有梦想又能怎样，我也无法实现。”我再次回答了那个声音。“不试试怎么知道呢？如果一直这样的话，不如放手一搏。”这时，一只手放到了我的肩上，我回过头，只见一身洁白的连衣裙、一张天使般的面孔便出现在我眼前，而她脸上的微笑，似乎已经打开了我紧闭的心灵。不知有多久，再也没有谁这样对我笑；不知有多久，再也没有被人所打动；不知有多久，再也没有听到过鼓励的话语……
在和雪儿成为朋友以后，我们几乎时时刻刻都在一起，无论是课间还是上学、放学，她总是对我笑着。看着她，我从不感到孤独。
在一个漫天繁星的夜晚里，我与雪儿坐在路边的长椅上，她从背后拿出了一张洁白的纸，将它撕成两半，随后，她递给了我一支笔、半张纸和一个小瓶子，依旧露出那天使般的笑容对我说：“我们把自己心愿写在这张纸上装进瓶子，一年后在一起来看看心愿有没有实现。”我拿到纸后便写下:我希望能永远和雪儿在一起。在我们将心愿放进瓶子里后，雪儿带我来到了一棵大树下，将心愿埋了起来，约定一年后一起在来打开。
很长一段时间过去后，我已经成为了一个快乐、幸福的人。我和雪儿经常一起到一座小山上唱歌，因为我们要将歌声传到遥远的天空中去，而在这歌声里，充满着欢笑、憧憬、幸福。可是，在以后的一段时间里，我发现雪儿有些不舒服，我问她怎么了，而她却总笑着回答说：“就是有些头晕，一会儿就没事了。”时间就这样一天又一天的逝去。在一次，学校的合唱排练中，雪儿似乎很不舒服，我问她用不用休息一会儿，她说不用，但没一会儿，雪儿居然晕了过去，老师便送她去了医院。当医院的检查结果出来后，我陷入了绝望，原来雪儿得了白血病。我不知道，不知道为什么雪儿会得白血病，但是我知道，我知道我将要失去她。
在她住院后，我每天都坚持去看雪儿，而她看到我后，脸上依然充满微笑。可是，我能够看出来她内心的悲伤，和她脸上还残留的泪痕。看到这样的她，我只有一直的哭泣，而她，总是笑着说：“又难过了？要笑，笑起来，我要看到快乐的你。”而我所能给她的，却总是比哭还要悲伤的笑容。
一个月过去了，我校的合唱拿了全区第一名，我很高兴，因为我知道，雪儿听到后也一定会高兴的。我匆忙跑到医院，可是，当我来到医院后，便听到了一个我永远都无法接受的事实，雪儿已经去了遥远的天堂，她就这样离开了我，无声无息的离开了我，悲伤使我迷失了方向，我在这寒冷的冬天里奔跑着。我不知道今后的路要怎样走，我不知道今后是否还能快乐，不知不觉中，我来到了当初我们埋藏愿望的大树下，没想到一年会过的这么快，也没想到在这短短的一年内，她会这样离开。我挖出了雪儿的许愿瓶，拿出了那张已经有些发黄的半张纸，当我看到雪儿的心愿时，一股热泪再次涌出我的眼眶，而我的嘴角却露出了微笑。我知道，我要去实现雪儿的愿望，我也知道：今后的路，我要快乐的走。因为在那半张纸上还依然清楚的写着：我希望她能够快乐。
快乐作文400字
阴雨绵绵的天气，外面还似乎能听到风的呼啸，我正坐在一盏白炽灯下，心烦意乱地做着那些讨厌的作业。=
我已被这些作业压得快崩溃了，便不由地放下笔，远望窗外，可心中却更增添了几份愁情。“做学生真苦啊！”我仰天长叹道。
偶然低头，忽见一只蚂蚁，冲我过来，大概也是闷得慌吧！我一个手指将它掐成一个肉球。怪哉！它竟然没有死，在我的指尖上蹬蹬腿，扭扭身，探探头，又在我的手掌上爬起来。
这家伙仿佛极想跃出我的手心，我也便气气它，手掌握成了一个“如来佛掌”，这“孙悟空”左冲右撞出不了。“哈哈……”我忍俊不禁。作业的烦心已有所缓解。
我对这个不约而至的“宾客”产生了兴趣，于是再来折磨它一下——把它放到桌上，在它前面用书架起一道墙。这家伙挺机灵，见过不去，就从上面翻过去。在它即将“下山”之时，我又把这“山”一倒，它便苦于在不停的“翻山”之中，没有放弃的意思，而我也就这样乐此不疲。“哈……”我笑得更大声了。
最终，我还是慈悲未泯，等到看够了蚂蚁的“演出”，我决心放了它。看着这只幸运的蚂蚁消失在桌角，我重新扎进作业堆，这只不知疲倦不懂放弃的蚂蚁让我心中不禁突生几分敬意。
窗外风止了，雨停了，那位蚂蚁勇士可能已经安然回窝疗伤，或者仍然行走在觅食的路上，我感谢这只蚂蚁，它带给我的不仅仅是片刻的快乐！
快乐作文600字
成长，人生的起点。必定充满无限快乐与忧愁，而快乐肯定多于忧愁。那么，就让我给大家讲讲我的快乐吧。
我知道小布丁是快乐星球的人是件非常荣幸而快乐的事。他那智慧，足以让人佩服地五体投地；他那身材高大而有威武；还有一双咄咄逼人的大眼睛。
那时一次我与小布丁同桌时，不知如何问起了他：“你的家在那里？”“快乐星球”他一不小心脱口而出。我突然惊呆了，嘴里一直念着：快乐星球、快乐星球……。这是小布丁开口了，说：“钟方豪，我求你一件事，不要把我的身份告诉另外人好吗？”“为什么？”“只要你帮我保密就好了，好吗？”他用恳求的语气说，面对着这种场景，明明不愿意也只能愿意了，可我本来就是愿意的。但我问他：“小布丁，那你是怎样回快乐星球的呢？”“哦，这个吗，有点不好说，我不能泄露。”我缠着他说：“哦~~，告诉我吗？”小布丁说：“那你不能跟另外任何人说，我可把你当朋友看的哦。”“哦，知道了。”我急的不耐烦说。“我有两种方法回快乐星球，一是我爷爷开着飞船来接我，二是自己偷偷去机房输入去快乐星球的密码过去。”“小布丁，那我能到你们快乐星球来玩吗？”当然可以，我非常乐意，不过你不能跟另外人说哦。我告诉你密码。“小布丁，你真好，我星期天一定来。”
星期天眼一眨的飞过了，星期天我偷偷跑到期机房，打开电脑，输入快乐星球密码，只见小布丁早已在那等我了，看见我来快乐星球，连忙拿食物来招待哦。，接着又带我支参观他的实验室、卧室、仪器室内和老玩童爷爷的实验室。
我走进老玩童爷爷实验室时，突然发现了老玩童爷也走了进来，我便低声问小布丁，“小布丁，你爷爷我应该叫什么”？“我们都叫他老玩童爷爷，你也叫他老玩童爷爷好了”。我彬彬有礼地叫了一声老顽童爷爷，老顽童爷爷那和蔼而又亲切应了一声“哎”，就如同开了一朵温暖的心花，接着又发现老顽童爷爷那智慧的大脑，能发明出无限的法宝。
当我发现了小布丁是快乐星球的人后，我也经常去快乐星球玩耍，那儿也成了我温暖的家。
快乐作文500字
从前，森林里住着一只快乐的猴子，它自由自在，想去哪就是哪，饿了就上树摘新鲜的水果吃，累了就找一个舒服的地方休息。
一天，它经过一户人家，看到这家的桌上摆着一个碗，碗里有几个苹果。这些苹果看上去太诱人了。于是，它一手抓起一个苹果，跑回了森林里。
它把鼻子凑到苹果前嗅了嗅，但什么味也没闻到。它试着咬了一口，却弄疼了牙齿。原来这些苹果是木头做的。不过，这些木头苹果实在是太漂亮了，它可不想放弃。太阳照在这些木苹果上会散发出耀眼的光彩。它认为这些光彩闪怂?囊徊糠？让它与众不同。让它提高了身份，让它更加体面了。它沉静在这种荣耀中，甚至一时间忘记了饥饿。
眼前一棵硕果累累的桃树才让它感觉到了腹中饥。它想摘一只桃子，但这样就要放下手中的木苹果。它可不能放下木苹果，因为还有许多猴子正伺机抢夺它呢。
事实上，它不但不能摘桃子，而且为了防备木苹果在它松懈时易手它必须时时保持高度戒备和警惕。于是，在林间小道上，你就看到一只自豪但并不幸福的猴子不停的奔波着。木苹果在它的手中变的越来越沉重，可怜的猴子饥肠辘辘。
终于，当又一棵硕果累累的桃树出现在面前时，它丢掉了木苹果，爬上树摘桃充饥了。它又变的快乐起来。
有些时候，我们更多的去注意那些原本并不重要的东西，反而忽略了我们实际所需。这与其说是一种荣耀。不如说是一种负担。只有学会审时度势的放弃，才能发现一片光明的未来。跟爱情一样，人人都想找美女，这可能跟男人的第一印象和女人的第六感觉有关系，也有人找美女是为了面子，可与其自豪而不自在，不如心里浪漫又自在。做一只快乐的猴子吧～！
快乐作文200字
星期六一早舅舅开着汽车带我们去石狮的黄金海岸玩，我和妹妹来到黄金海岸的沙滩上就脱掉鞋子、换上游泳衣，扑到大海的怀抱。白白的云在蓝蓝的天上飘，清澈的、蓝蓝的海水撞在岩石上散发出漂亮的白色浪花，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海连成一片，看起来好广阔。太阳把沙滩照得金灿灿的。海面上吹来凉爽的风，在这炎热的夏日一点都不感到热。我一边走一边打着水花，一不小心踩到了岩石，脚被刮伤了，可疼啦！后来我和妹妹跪在水浅的地方玩起了沙子，堆着“沙人”，脸和胳膊和背都被太阳晒得红红的。
中午舅舅带着我们来到了海洋世界，我一走进去就被各种各样的鱼和珊瑚礁吸引住了，那儿还有鲨鱼呢！最可笑的是海龟，它用手一直打着围着它的玻璃好象在给我们问好呢！对了，我觉得最迷人的地方是在我头上的半圆圈地下倒映出来的水，感觉好象我潜入了海底，我完全沉醉在这漂亮的海洋世界里了，正当我看得出神时，我舅舅说孩子们该回家了，我和妹妹恋恋不舍的离开了这个迷人的海洋世界。
说到语文考试是离不开作文的,即使是在以后的工作中,仍然有报告、总结要写。虽然文体不一样,但是本质的不会变的。为大家整理了初二作文的写作技巧，希望对大家有帮助！

一．开头技巧
⑴欲扬先抑，开发胃口
唉，老师怎么让我和他坐一个桌呢？她可是我班最凶的女生啦！就因为这，大伙都叫她"虎妞"。--《同桌》
⑵开门见山，直截了当
我和阿敏的交情可不一般--初中三年的同桌。对她，我有一肚子的话要说。--《同桌》
⑶描形绘神，印象逼真
她，长得真丑：黄瘦的脸；尖尖的下巴；淡得几乎看不见的眉毛下，一双细眯的眼睛；鼻子扁而大；一口参差不齐的牙齿，略有黄色……唉！甭提了，她的外表真不符合这么动听的名字--祝丽丽。--《同桌》
⑷自然交代，平引下文
新学期一开始，我就注意到一个问题：我们班三十三名男生，二十七名女生，男生两人一桌恰好多一名，女生亦如此，必将出现一个男生和一个女生同坐一桌的危机。可万万没想到这个危机会降临到我的头上。--《同桌》
⑸歌词开头，响彻云际
"明天你是否会想起/昨天你写的日记/明天你是否会惦起/曾经最爱哭的你……"一曲悠扬的《同桌的你》从路边音像书店传了出来，那带着绵绵情思的乐曲，把我的思绪带回了三年前的时光……--《同桌》
⑹排比反复，创造旋律
朋友，就是我可以为他献出真挚情感的人；朋友，就是我可以对他付出全部信任的人；朋友，欢乐时与我分享，危难时与我同行。人生中没有朋友，就像生活中没有阳光。我就有着这样的一个好朋友。--《朋友》
⑺设问开篇，无沿无边
往事如烟，随着时光的流逝，大都渐渐淡忘，而那双眼睛，怎能使我忘怀？--《朋友》
⑻名言指路，开宗明义
培根说过："无真实朋友之人，可以谓之真可怜而永陷于孤独生活之人。"他的话道出了朋友的重要。是的，假如一个人丧失了友情，他简直无法生存在世界上。--《朋友》
⑼对比映衬，突出重点
随着岁月的流逝，许多人渐渐被我淡忘了，然而，有那么一双眼睛，一种声音一个身影，至今萦绕在我的心头，久久不能忘怀。--《朋友》
⑽倒叙开头，吸引读者
当我们乘着离开国防教育学校的时候，不知道为什么，泪水竟然在我的眼眶里打转。难道是留恋吗？是留恋那一段虽苦虽累但充满活力的生活，还是留恋那待人苛刻却真诚亲切的军人，我们的教官？--《朋友》
⑾拨乱反正，拨云见日
有人说，淡泊就是看破红尘，看透一切，认为一切都是假的、虚伪的……这种看法是对淡泊的曲解。如果我们翻一下词典就会明白，"淡泊"是不追求名利的意思……--《淡泊》
⑿泰山压顶，观点强现
目前，校园攀比之风肆虐，我认为这种风气确实需要刹一刹。--《攀比风，可休矣》
⒀联想象征，奇妙无穷
一个梦，曾经在西方强盗的炮舰下埋葬，留下的是老一辈辛酸是泪珠不止的心痛和望眼欲穿的期盼作为见证。伴随着流泪的长江长大的我们也就少年已尝愁滋味，踩着前辈留下的印证期待，期待着有那么一天……--《期待》
⒁环境描写，渲染气氛
十月九日又到了，鲁迅先生已经逝世六十年了。从傍晚到子夜，静静地，一个人坐在窗前，任冷雨打着窗棂。灯下一盆吊兰淡淡地涂抹一壁翠色书柜。夜风荡起，身上微微泛起寒意。想起了鲁迅先生，泪水就滑落下来。
⒂题记为冠，哲理为先
世间万物皆难逃自然辩证法，孰是孰非，孰优孰劣，孰喜孰忧，岂可一言以蔽之？--《假如记忆可以移植》
⒃博览群书，信手拈来
据说，在非洲的原野上，有一种食虫的花朵，色彩绚丽，芳香异常，许多飞虫抵御不了"诱惑"而葬身其中……--《抵御"诱惑"》
暮色中，几缕炊烟从农舍里袅袅升起。我捧着一束栀子花，站在张老师的窗前。张老师，您还是那样忙碌？该歇歇了吧，今天是您的节日--教师节。我带着我的收获来看您来了。--《琐忆》
⒅以物喻人，含义深长
在一望无际的旷野上，一棵古老的树，虽然生命已到了最后一刻，但它仍然倔强的生长着。在它的身旁，一棵小树正在抽出嫩嫩的芽。老树的根枯了，它把生命的汁液输给了小树；老树的叶黄了，它把绿色的生命注入了小树。老树历经沧桑，走完了它艰难的历程。如今，小树刚刚抽枝吐叶，老树却离开了它……这正像外公离开了我，他来不及接受我对他的报答之情，就匆匆离开了我。--《琐忆》
⒆解题铺陈，明示中心
责任，就是一个人分内应该做的事。军人，有保家卫国的责任；医生，有救死扶伤的责任；教师，有培养接班人的责任。工人、农民、职员、商人……人人都有自己的责任。在我们的社会里，各行各业都有许多尽职尽责的人，他们组成了一道道最美的风景--请允许我，从这道道美丽的风景画卷中撷取一幅动人的画面吧。
⒇设置矛盾，引人入胜
"我就不信，你在这个班生活了两年多，对这个集体就会没有一点感情？……"这是今天早晨班主任陈老师对我说的话。我望着陈老师愤怒的目光，委屈的眼泪直在眼眶里打转，心理说："陈老师，你误会了……我怎么能不爱我们的班级体呢？"
二．"结构"技巧
中考满分作文结构方式很多，如写记叙文，可以物或情为线索结构文章，可以欲扬先抑，有问有答，也可以顺叙、倒叙、插叙等方式结构文章，还可以采用抽丝剥笋式的结构方式，这里就以总分总方式结构全文的"分"--"虎腹"的部分的结构形式作一些解读。
1、排比段式。
例：海南省课改区材料半命题"我生活在中"满分作文《我生活在挑战中》在开头摆出论点后，从"挑战自卑"、"挑战惰性"、"挑战嫉妒心"、"挑战贪念"四个角度分层论述了挑战的四种对象。
解读：在每一小节开头用一句话引领全节，实际上有类似分论点的作用。或在每一小节最后用一句话总结全节。这种排比段式的并列结构，显得层次清楚，结构匀称，让人有爽心悦目之感。
例：江苏常州以"有个好心情"为话题的满分作文《美丽心情四季版》，在个小节的开头，分别是以下四句：春天--纸鸢初飞，春暖花开；夏天--小荷初露，蜻蜓点水；秋天--稻谷飘香，硕果累累；冬天--雪落无声，瑞雪丰年。
解读：很多同学都喜欢用春夏秋冬做小标题行文，而该考生却在后面分别加了八个字，提示下文内容，这就是一种创新，再将其移至段首，当然会给人一种新鲜靓丽的感觉。
2、提示段式
例：湖北宜昌以"美"为话题的满分作文《小街真美丽》开头采用欲扬先抑的手法，写自己对小街宁静与陈旧的厌恶，然后从三个方面赞美小街，一、小街是美的，美在自然；二、小街是美的，美在和谐；三、小街是美的，美在古朴；最后以诗化的语言结尾。
解读：每一个方面的提示语，都作为一个独立的单位，放在这一层次的前面，单作一节，除有引起下文的作用外，还有起着强调突出和引起别人重视的作用。
3、总结段式
例：广东深圳半命题"的味道"的满分作文《江南的味道》也采用总分总的结构。开头写"多情的江南，让多少文人墨客梦萦魂绕"，中间根据所学诗歌写了四块：一、江南的味道是清水的甜味；二、江南的味道是初恋的苦涩；三、江南的味道是离乡的酸痛；四、江南的味道是怜悯的苦楚。最后是总结全文。
解读：与提示节段式相反，总结段式是将每一层次的总结性的话作为独立的单位，放在每一层次的后面，单立一小节，起强调突出和总结这一层的作用。
2、小标题式
小标题式有好多种，这里就常见的几种作解读。
A、对比式
例：福建南平以"改变"为话题的满分作文《耳朵"挑食"》中间用了四个小标题：变化之一：吃软不吃硬；变化之二：吃麻不吃辣；变化之三：吃肥不吃瘦；变化之四：吃上不吃下。
解读：精明的考生目光深邃，以耳朵为依托点，每个小标题又用对比的形式讽刺了官僚作风、奉迎折马、金钱至上、欺上瞒下的不良现象，揭示了真话"销声匿迹"的原因。
B、比喻式
例：河南以"友善"为话题的满分作文《耕耘友善欢乐一片》中间用了三个小标题：花絮一朵--初识友善、花絮二朵--化解仇怨、花絮三朵--连接友谊。
解读：三个小标题，把所写内容比喻成花絮。三朵友善的花絮，组成了一个友善的世界。破折号起到了解释说明的作用。运用破折号的还有，如《友善的微笑》中"笑--逗乐了孩子、笑--增加了勇气、笑--扭转了人生"等。
C、诗句式
例：山东淄博以"风景"为话题的满分作文《水祭》中间用了四个小标题：风景一：清明时节雨纷纷；风景二：路上行人欲断魂；风景三：借问酒家何处有；风景四：牧童遥指杏花村。
解读：考生四个小标题，巧妙地引用了唐朝杜牧的四句古诗，写了四幅风景，古今对比，正反论证，，层层深入，告诉人们水资源的污染破坏状况令人担忧，应该引起人们的高度警惕。
例：江苏宿迁命题"掌声又响起来"的满分作文《掌声又响起来》中间三个小标题用了王国维的学习三境界引用的三句词：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；蓦然回首，那从却在灯火阑珊处。写自己学习上故事。
D、情景式
例：浙江杭州以"风景"为话题的满分作文《心弦上痴情的景致》中间用了四个小标题：人去楼空空寂寂、旧日思情情切切、多情伴我咏黄昏、两行热泪肝肠烈。
解读：从四个小标题可以看出，作者以抒情主人公的身份让"情"与"景"高度融合，值得借鉴。
小标题的形式很多，可以用镜头一、镜头二、镜头三的形式，也可以用戏剧第一幕、第二幕、第三幕的形式，还可以用日记形式，这里不再罗嗦。
D、小类式
例：江苏南京命题作文"从'头'说起"为题的满分作文《从"头"说起》中间用了三个小标题：王者之"头"、勇者之"头"、胜者之"头"。
解读：这三个小标题就是从三个较小的切入点去考虑的，第一个小标题后的正文用了名言"江山代有人才出，各领风骚数百年"，然后写陈胜的故事；第二个小标题后用了诗句"千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲"，然后写徐霞客历经千辛万苦寻找长江源头，为勇者们开辟了探险之路的故事，第三个标题后用了佳句"长风破浪会有时，直挂云帆济沧海"，然后写体育运动员刘翔夺冠的故事。这三点都紧紧围绕"头"来做文章，最后就地取材号召考生充满自信，开好这个精彩之"头"，辉煌之"头"，舞动之"头"，简直妙绝。
还有从家庭生活选材的：挣钱的"头子"（写爸爸），管钱的"头子"（写妈妈），省钱的"头子"（写自己），结构也非常合理。
E、感觉式
例：江苏无锡半命题作文"精彩"的满分作文《精彩瞬间》中间用了三个小标题：看，煦日东升；听，睡莲花开；品，人生真谛。
解读：第一个小标题，既写小姨生孩子，又写东升的旭日，充满希望。第二小标题，乍看难以理解，细读，才知考生曾侧头微闭双眼，听花开时"砰"的清脆声，这一细节描写是令人信服的。第三个小标题，写的是病危的女孩还想着捐献眼角膜时，吹散一朵蒲公英的花的醉人。三个精美瞬间都在昭示着生命的真谛，给人以希望，微笑，帮助，值得读者品味。
三．结尾技巧
如果把开头比作"爆竹"，那么结尾就有如"撞钟"。古人说过："好的结尾，有如咀嚼干果，品尝香茗，令人回味再三。"与开头一样，结尾也很重要。如果一篇主题鲜明、角度新颖的文章，读到最后，却被一个不妙的结尾扫了兴，岂不可惜！结尾除了要服务于文章的内容和中心外，还得受开头的制约，这样说来，结尾就更难写了。人们称好的文章结尾为"豹尾"，从中考作文来看，虽然不一定要求篇篇文章的结尾都是"豹尾"，但也要求结尾简练、生动、恰到好处。
一般说来，同学们的作文结尾易犯的毛病有：①画蛇添足。即全文已结束，本可耐人寻味，但作者仍不放心，偏要哆嗦几句，把无需交待的人物下落一一交待，把本可悟出的含义一语捅破。②空喊口号。在结尾处为表明自己的立场、态度，大喊着与文章内容无关的口号，这种结尾大煞主题。③拖泥带水。结尾意思已经明了，却迟迟不肯收尾，冲突了文章的主题。
由此看来，中考作文的结尾显得特别重要，如何写好结尾，提高考场作文的质量呢？下面的结尾技巧，都是中考作文中常用的。
1.凸现主旨式。这种结尾方式，就是在文章结束时，以全文的内容为依托，运用简洁的语言，把主题思想明确表达出来，或者在全文即将结尾时，把写作意旨交待清楚，所以这种结尾方法又称"画龙点睛式"。如中考作文《特殊答卷》的结尾："6年过去了，这份特殊的答卷一直珍藏在我的抽屉里。我要让他时时刻刻告诫我：知识是容不得半点虚假的。"
篇末借助精炼的议论亮出题旨，给人深深的启迪。
2.首尾呼应式。结尾与开头要相呼应，写出既呼应开头，又不简单重复的语句，这种结尾方式是各类文章极常见的收束方法。这种收束方法能唤起读者心理上的美感，产生一种首尾圆合、浑然一体的感觉。如《一件珍贵的衬衫》，开头写了"在我的家里，珍藏着一种白色的确良衬衫。"结尾写道："四年来，这件珍贵的衬衫，我精心地收藏着，没有舍得穿它一次。"《白杨礼赞》结尾与开头呼应道："我要高声赞美白杨树！"
3.抒情议论式。用抒情议论的方式收束文章，能够表达作者心中的情愫，激起读者情感的波澜，引起读者的共鸣，有着强烈的艺术感染力。这种结尾方式主要用于写人记事的记叙文中，也可用于说明文、议论文的写作。抒情议论式结尾的形式是多种多样的，所以采取这种方式结尾比较自由，好的"抒情议论"式结尾必然油然而生真情，给读者以真实感、充足感。如：中考作文《幸福的感动》的结尾："记得有位诗人这样说：'让我怎样感谢你，当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天；让我怎样感谢你，当我走向你的时候，我原想捧起一簇浪花，你却给了我整个海洋。'是呀，让我怎样感谢你们，爸爸妈妈。你们赋予了我生命，你们赋予了我力量，你们赋予了我幸福，而我却无以回报。有一种感觉叫做幸福，有一种幸福叫做感动。我明白你们的含辛茹苦，我懂得你们的满心希望，我将尽我的力量给大家幸福，让大家学会感动!"
4.妙引巧联式。用名言、警句、诗句、俗语、歌词等收尾，着意于引申文章，揭示某种人生的真谛。它往往出现在散文、记叙文、杂文的结尾，用三言两语，表述出含意深刻的、耐人寻味的哲理或警策性内容，使之深深地印在读者心中，起到"言已尽，意无穷"的效果。如：《驿路梨花》结尾写道："驿路梨花处处开。"再如《我多想拥有你，童年》的结尾："'假如时光会倒流，我愿回到童年的时候，妈妈你是否依然站在小屋的门口……'歌声依然那样清脆、悦耳"。用歌词结尾增添了行文的韵味，唤起读者的美感。
5.镜头剪辑式。即结尾勾画出鲜明、生动的形象，有镜头感，洋溢着诗意。如考场作文《小鹦鹉，你飞吧》的结尾："它去了，穿着一身彩衣，向着广阔无边的属于自己的天空飞去了。"
6.自然收束式。不论哪种文体的文章，在把内容表达完了之后，自然而然地收束全文，而不去设计蕴意深刻的哲理语句，不去雕琢丰富的象征形体，这样的结尾谓之"自然结束式"。它完全避免了文章画蛇添足、无病呻吟的结尾毛病，显得单纯明快、朴素无华，在中考作文中得到广泛运用。作文考场气氛紧张，竞争激烈，不可能过多地讲究什么"式"，什么"法"。只要富于激情，挥洒自如，写到哪里就是哪里，能充分表情达意就是一篇好文章，但讲究"自然"并不意味着随心所欲，马虎草率，而是顺着文思发展的自然趋势结束全局。
如《我的老师》一文的结尾："可惜我没上完初小，就转到县立五小上学去了，从此，我就和蔡老师分别了。"全文字里行间处处体现了作者对蔡芸芝老师诚挚深厚的感情，处处体现出作者对蔡老师的想念。这种结尾的分别，更深刻地表达出作者对蔡老师的感情。
7.升华主题式。这种方法是透过现象，揭示本质的方法。升华主题要恰如其分，要恰到好处，不要随意而发。如《回忆我的母亲》的结尾："母亲现在离我而去了，我将永不能再见她一面了，这个哀痛是无法补救的。母亲是一个平凡的人，她只是中国千百万劳动人民中的一员，但是，正是这千百万人创造了和创造着中国的历史。我用什么方法来报答母亲的深恩呢？我将继续尽忠于我们的民族和人民，尽忠于我们的民族和人民的希望--中国共产党，使和母亲同样生活着的人能够快乐的生活。这是我能做到的，一定能做到的。愿母亲在地下安息！"作者在结尾把主题升华到一个新的高度：由爱母亲推而广之到赞美中国普通的劳动人民，立意深刻。